……
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：ありす 常长老 RottenRook
校对：Orangeade  时轴：卡布chino  后期繁化：错党
おはよう　めがね新しくしたの
早上好 你换新眼镜了？
おはよう　これね　伊達めがね
早上好 这是平光眼镜
かわいいから買ったやつ
因为挺可爱的就买了
間違えて　かけてきちゃった
结果不小心直接戴过来了
じゃあ今日はめがね　忘れてることになるのか
所以今天她相当于没戴眼镜
なになになに
怎么了怎么了
かけてみて
你试着戴一下
度入ってないし
又没有度数
いや　えっと
等等
今の今まで　三重さんがかけてためがね
这是三重同学戴过好久的眼镜
えっと　ね
嗯…好的
汚くないよ
不脏的
もっと　ちゃんと見たい
我想看得更清楚一点
自撮りして送って
你拍张自拍发给我
マジか
真的假的
こ　ここでは　ちょっと
这里…这里不太合适吧
ここ以外でもしたことないけど　自撮りとか
虽说在别处我也从来没有自拍过
持って帰っていいよ
你可以带回去
待ってね
等一下
ケースあるから
有一个眼镜盒
だめ取らないで
不许摘下来
いやいやいや　でも
不不不 不过
今日はつけてて
今天就一直戴着吧
出会って知って　埋まったこの距離は
与你相遇相知所填补的这段距离
変な感じ　全然慣れないや
感觉很奇怪 完全无法习惯
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都颠倒了过来
夢みたいなんだ
像梦一般
夢じゃないんだ
这不是梦啊
きみがくれるSOSは
你发来的求救信号
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有两个人的大作战
叶えたいことが曇らないように
也要一切顺利实现
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻烦都好
なんて　ひどいかな
这样想会不会有些过分
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身边
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能寻回对方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心里一直轻飘飘的 感觉真奇怪啊
この想いの名前を教えて
请告诉我这份感情叫什么
その気持ちの名前を教えて
请告诉我这份心绪叫什么
我和喜欢的人做了约定
ここは入試でも　よく出るところだから
这里中考也会考
しっかりできるようにしとけよ
大家好好记一下
え　特にここ　間違えやすいからな
特别是这里 很容易错
ちゃんとチェックするように
大家都注意一下
いいか
听到了吗
髪の毛　柔らかっ
头发好柔软
三重さんの髪の毛って　すごいよな
三重同学的头发 真的好厉害
見るからにフワフワしてキラキラしてて
看上去就很柔软 很亮
たまにメッチャいい匂いが　フワッてくるし
而且偶尔还会飘来一股香气
シャンプーの匂いなんだよな　たぶん
应该是洗发水的气味吧
み　三重ちゃん
三重
ちょっといい　ちょっと　やってみたいことがあって
我有一个东西想试试 可以吗
いいよ
可以
えっとね　これをこうして
把这个这样子
ああっ　かわいい　いいな　髪の毛きれいで
哇 好可爱 真羡慕你头发这么好
…かわっ　めっ…かわぁ
好可爱 真的 好可爱
てか　どうなってるんだろう
这是怎么做到的
器用だな遠山さん
远山同学手真巧
ガン見してしまった
我怎么看入神了
ぬぁ　見るな見るな
啊 不能盯着看
三重さんがめがねかけてたら　とっくにバレてるとこだぞ
要是三重同学戴着眼镜 早就被她发现了
だめだ　見てしまう
不行 我忍不住去看
しかしそれは　あくまでかわいい髪型であって
但是我要澄清一下 看她是因为可爱的发型
水着であることは　なんの関係もなくて
和她穿的泳装没有任何关系
なんの関係もないって　ことはなくて
并不是…没有任何关系
帽子かぶりたくないのかな
她是不是不想带泳帽
髪の毛　崩れちゃうもんな
因为这样发型会崩
小村
見　見てない
我没有在看
見てないので
我没有盯着看
それでさ
然后…
髪がプール後エディションになってる
变成游泳过后的发型了
ちょっと　ボサついちゃってるけど　そのままでいいのかな
虽然有点炸毛 不过也没关系吧
髪型ほどきたくないのか　気付いてないのか
她是不想把头发解开吗 还是根本没有注意到
三重さん髪の毛
三重同学 你的头发
ごはん粒ついちゃってるよ
上面粘了米粒
ど　どこ
哪里
このへん
在这一块
いやいや
不对
今のも三重さんのこと
这简直就是在说
ジッと見てますって　白状したようなもんだろ
我一直在盯着三重同学看
もう見ないっ　見ないぞっ
不会再看了 不会了
ほどいてしまった　急に
突然解开了
遠山さん　もっかい　やってくれないかなぁ
远山同学 能再来做一次吗
be動詞は　am　are　isしかないので
三个be动词分别是 am are is
この場合はisを使って
在这里我们要用is
髪の毛　まだちょっと濡れてる
她的头发 还有点湿
結んでたからかな
是因为一直绑起来的缘故吗
どしたの
怎么了
いや　なんか　なんだろ
这是…
シケって
书受潮了
ご　ごめん私
抱歉 是我的错
い　いや　全然大丈夫
没关系
読めるし　問題ないっ
字也能看清楚 没问题的
ごめんね　やっぱり髪の毛　まとめとこうかな
对不起 我还是把头发系一下比较好吧
そ…そっか
是吗
遠山さん　どっか行っちゃう
远山同学 要走出去了
行っちゃった
走了
遠山さん戻ってきてから…
等远山同学回来的时候弄吧
間違えた
搞错了
メチャメチャ視線を感じる
为什么她一直盯着我看
まほちゃん　さっきのもっかいして
真穗 你再帮我弄一下刚才那个
そっか
这样啊
視線って見えるものじゃなくて
原来视线这个东西并不是看到的
感じるものだもんなぁ
而是能感觉到的啊
とっくにバレてたのかな
也就是说我早就被她察觉到了吗
塩素の匂い
有一股氯的气味
小村くんってお魚は何が好き
小村同学 你喜欢什么鱼
サーモン
三文鱼
鮭　シブいね
鲑鱼啊 不错的选择
私はね　最近は　ダンゴウオにも注目してるんだけど
我的话 最近对圆鳍鱼挺感兴趣的
食べる魚の話ではなかった
原来不是吃的鱼啊
やっぱりメンダコがね　好き
果然我还是喜欢扁面蛸
そっか
这样啊
メンダコには言える
我对着扁面蛸能说出来
また一緒に帰ってる
我们又一起回家了
いいのかな
没关系吧
まぁ　川戸さんと遠山さんは
毕竟川户同学和远山同学
基本　部活で　一緒に帰れないらしいし
每天都有社团 没法一起回家
俺は一応長いこと隣の席で
我况且也是她的老同桌了
三重さんにとって　お父さんみたいな
在那些同学里面
クラスメートだもんな
我最像三重同学父亲那样的角色了
じゃあ小村くんね　小村くんはどんな服が…
那 那小村你喜欢什么样的衣服
いいや　やっぱ自分で考える
当我没说 我会自己想的
う　うん
嗯…
また明日ね
那明天见
一瞬だなぁ　三重さんの家が近すぎて
真快啊 三重同学的家离得太近了
なぁ　三重だろ　久しぶり
喂 这不是三重吗 好久不见
覚えてない　俺
你不记得我了吗
知り合いか　いやまさか　変なナンパか
是熟人吗 难道是来搭讪的
あのすみません　目が…　目が悪くて
不好意思 我看不太清
ちょっと顔見ていいですか
让我看看你的脸
お名前　聞いても
可以告诉我一下你的名字吗
伊勢だよ　小学校のときの
我是伊势 你小学同学啊
まだめがね忘れてんの
你又忘记带眼镜了吗
知り合いか　じゃあ俺は　さっさと退散すべきだな
原来是熟人 那我是不是应该走开了
おはよう
早上好
今日もめがね忘れてる　２日連続だな
她今天也忘了带眼镜 连续两天了
めがね　どこに置いたか　忘れちゃって
我忘记把眼镜放在哪里了
所在が不明のパターンか
原来是找不到了
昨日出かけたときは　かけてたと思うんだけど
我昨天出门的时候还戴着来着
と　とりあえず　教科書　一緒に見る
那 先一起看教科书吧
うんっ
嗯
小村くん　ここ何て書いてあるんだろう
小村同学 这里写的什么
「賜る」だよ
写的“蒙赐”
そっか　ありがと
这样啊 谢谢你
めがねの場所　思い出せない
你是不是想不起来眼镜放哪了
違うこと考えてた
我一直在想别的事情
そうなんだ
这样啊
昨日同じ小学校だった子に　会ったんだけどね
昨天 我遇到了小学时的同学
名前は聞いたから　わかったんだけど
我问了他的名字 才认出他来
顔がね　思い出せなくて
但是我想不起来他长什么样了
あのころからめがね　忘れがちだったからかな
我那个时候 就已经开始忘记带戴眼镜了
俺が三重さんと　過ごしてきた時間は
我和三重同学在一起的时间
ほとんど三重さんが　めがねを忘れてきてるときのもので
大多也都是她没戴眼镜的时候
俺も　いつか
我是不是
忘れられてしまうのでは
在未来也会被忘记
じゃあさ　明日行こうよー
那我们明天去吧
うん
好啊
運びましょうか
我来帮你吧
おぉ　助かる
嗯 谢谢你
私も１つ
我也来搬一个
ありがとう
谢了
どうしたの
怎么了
いやなんか　コンタクトがずれてる感じがする
感觉戴的隐形眼镜有点错位
目薬しなきゃ
得点下眼药水了
火渕さんって
火渊同学
コンタクトを　忘れたりすることってある
你会忘记戴隐形眼镜吗
三重さんの話
是因为三重同学吗
三重さんにとって　そんな必要な物じゃないのかな
我觉得三重同学可能觉得眼镜并不重要吧
必要ないってことは　なさそうだけど
也并不是一点也不重要
三重さんが心配
你是在担心她吗
小村くん　三重さんの　お父さんみたいだもんね
小村同学你 就像父亲一样很照顾她
まぁ　何かきっかけがあれば　そのうちパッと忘れなくなるかも
没准什么时候 会有什么让她不会再忘记眼镜吧
ブッチいた
小渊你在这啊
小村
小村？
なんでブッチと
你为什么和小渊在一起
荷物　運んでるの
我们在搬东西
明日は終業式です
明天就是这个学期最后一天了
夏休みだけど　君らは受験生なんでね
虽然马上放暑假 但是你们要中考了
一緒　帰ろっ
我们一起回家吧
私たち受験生なんだね
我们已经是中考生了
だね
是呢
夏休みは勉強しないと
暑假要学习了
あんまり遊び行けない
不能出来玩了？
まぁ　そうかな
是的
家族と旅行とかは予定あるけど
虽然我有计划和家人出去旅游
受験生だもんね
因为要中考了啊
メチャメチャ落ち込んでしまった　そりゃ嫌だよな受験
她突然变得好失落 果然谁都讨厌考试
三重さん　受験のとき
三重同学 话说你中考的时候
めがね忘れないようにしないとね
可不要忘记带眼镜啊
だ　大丈夫だもん
肯 肯定的
テストのときは予備も　持ってくるようにしてるし
考试的话我还会带一个备用的
そっか　そうだね
是吗 那就好
いつか三重さんがめがね　忘れなくなる日がくるのかな
三重同学 将来也会有一天不再忘记带眼镜吗
そうすれば俺も　覚えててもらえるのかな
那样的话 是不是就能记住我了
めがねあったんだ
你找到眼镜了啊
うん
嗯
おととい　まほちゃんとあすかちゃんと
前天 我和真穗还有明日香她们
服　買いに行ったんだけど
一起去买衣服了
そのお店の　試着室に忘れちゃってた
结果发现忘记在店里的试衣间了
遠山さんと川戸さんも　気付かなかったのか
远山同学和川户同学也没发现吗
同級生の子もね　卒業アルバム見たら顔わかったよ
那位小学同学 我看了毕业相册之后也想起他的样子了
そっか　どんな子だったの
是吗 他是怎样的一个人
えっとね　待ってね　たぶん
等一下 应该是…
なんかめがね忘れたときとかに
他每次在我忘记带眼镜的时候
からかってくる人だった　気がする
总会趁机过来捉弄我
真逆の感じかな　小村くんと
和你完全是相反的两种人
小村くんは　いつも助けてくれる人だもん
你每次都会来帮助我
三重さんが　めがねを忘れなくなったとき
如果三重同学不会再忘记她的眼镜
俺は三重さんに忘れられて　しまうのかもしれない
她是不是就会忘记我
俺はどうしたら三重さんに　覚えててもらえるかな
我要如何才能让三重同学不会忘记我
三重さんっ
三重同学
一緒　帰ろ
一起回去吧
しばらく休みだね
要放一个长假了
うん
嗯
あのっ
ねえっ
那个…
ご　ごめん
抱…抱歉
な　なに
怎么了
こ　公園　寄ってかない
要…要去趟公园吗
逆上がりできるように　なってたりしないかな
我想试试之前的后腹回环能不能成功
やめとく
还是算了
ブランコしたい
我想玩秋千
いや　それもだめなんじゃ
不 那个也不好吧
じゃあ　滑り台
那就滑滑梯
それなら　まぁ　たぶん　うん
滑梯的话 应该没事
小村くんも
小村同学你也来
一人ずつ行かないと狭くない
一起进来是不是有点挤
いいから
没关系的
ここ座って
你坐到这里来
やっ　狭くない　やっぱり
果然还是有点窄吧
大丈夫だよ　ギリおさまる
没问题 勉强能撑下的
ギリおさまる空間は　アウトなのでは
勉强能的话 就已经不妙了吧
俺はこんなキモいことばっか　考えてるからだめなのかもしれない
我就是因为总是想这些奇怪的事情才会这样
いや　でもこれは　普通に拷問なのでは
但是这个 简直就是折磨啊
では　これより顔を見ます
接下来我要好好看看你的脸
死刑宣告
我被宣告死刑了
結構長いこと我慢してたよ
其实我已经忍耐好久了
ま　まぁ
是吗
全然　言ってこないなとは　思ってたけど
虽然她确实一直都没有说
明日から休みだしね
况且明天开始就放假了
小村くんも　手
小村同学 你也来
その分厚い　レンズ越しでよかった
幸亏有厚厚的镜片隔着
三重さんのきれいな目に　見つめられるだけでよかった
仅仅是被三重同学漂亮的眼睛注视着 我就很满足了
なのに
但是
それだけじゃ　嫌になってる
现在的我已经不能满足于此了
おしまいっ
到此为止
そうだ
对了
スマホ出して
给我你的手机
ライムで送ろうと思ってたんだけど
我本来想用LIME发给你的
エアドロのほうが　画質きれいなんだって
但是据说AirDrop画质更好
いい感じに撮れてるよね
拍的不错吧
俺　メチャメチャ汗かいてる
我怎么出了这么多汗
小村くんって　結構汗っかきだよね
小村同学你还挺容易出汗的呢
ヤバい　気持ち悪いことがバレてるっ
糟糕 我恶心的地方暴露了
小村くん　あったかいからかな
是不是因为小村同学很暖和
三重さん理論
三重同学的奇妙理论
手とかあったかいし　全身あったかいのかも
毕竟你的手很暖和 是不是全身都很温暖
大丈夫…かもしれない
看来不用担心
こうして形に残ってれば
只要这样留在照片里
俺は三重さんに　忘れられないかもしれない
我也许就不会被三重同学忘记
小村くん
小村
夏休み中　私のこと忘れないでね
放暑假了 可不要忘记我哦
じゃあね
拜拜
忘れたくない
我不想忘记
三重さんを思い出にしたくない
我不想让三重同学成为回忆
俺は三重さんのことを　ずっとずっと見てたい
我想一直 一直看着三重同学
三重さんがめがねを忘れても　めがねを忘れなくなっても
我要努力争取 无论三重同学会忘记眼镜 还是不会
隣にいられる　努力をしなきゃ　だめなんだ
都能够待在她的身边
俺　俺
我 我
明日も三重さんの顔が見たい
我明天也想看到你
明日じゃなくても
不是明天也行
夏休み中も三重さんに会いたい
在暑假里 我也想和你见面
うんっ
嗯
あ　あの…
喂…
そのアイス　130円だよ
那个冰棍是130日元的
あれ
嗯？
70円じゃなくて
不是70日元的？
これ　ゴリゴリくんチョコじゃない
这个不是普通的巧克力冰棍吗
毎度ね
谢谢惠顾
私　目が悪くて
我的视力不太好
めがねとかかけないの
你不戴眼镜吗
めがね取られちゃった
我的眼镜被别人拿走了
クラスの伊勢くんにさっき会って
刚才见到了同班的伊势同学
私のめがね取って　どっか行っちゃった
他拿走了我的眼镜 跑到别的地方去了
ななな　なんでそんなことを
怎 怎么能这样
わかんないけど
我也不知道
いつもそういうこと　してくるの伊勢くんは
伊势同学总是会做这种事
私のお婿さんになりたいんだって　お父さんは言ってたけど
虽然我爸爸说 他可能只是因为喜欢我
なるほど
原来如此
うちのクラスの加藤くんが
就像我们班的加藤同学
坂井さんにちょっかい　出してるみたいなもんか
他总是捉弄坂井同学一样
でも　めがね取っちゃうのは　やりすぎだよなぁ
但是 把别人的眼镜拿走是不是有些过分
一人で大丈夫
你自己一个人没问题吗
ちゃんと家　帰れる
能自己回家吗
あ…あの…
喂…
優しいね
你好温柔
お父さんみたい
像我爸爸一样
おうちの場所は　わかるから大丈夫
我知道怎么回家 没事的
もともと　よくめがね　忘れちゃうから慣れてるの
而且我总是忘记带眼镜 所以已经习惯了
めがねを忘れる
忘记带眼镜？
でも　そうだな　よく忘れちゃうから
但是啊 因为我老是忘记带眼镜
私のお婿さんは
所以如果将来结婚的话
あなたみたいな　優しい男の子がいいな
我想要你这样温柔的人
じゃあね
再见
拜拜
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因为我看不清你的脸
君の顔が目の前にあった
你的脸近在眼前
二人の物語が始まる
两个人的故事就此开始
なんだか優しくて
你是如此温柔
なんだか大胆で
你是如此大胆
何考えてるか分かんないけど
虽然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我却意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距离一直注视着你
めがねがない　めがねがない　めがねが
没戴眼镜 没戴眼镜 眼镜
君はどんなカタチ？
你是什么样子
君はどんなキモチ？
你是什么心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
这世界的朦胧恰到好处
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
没戴眼镜 没戴眼镜的世界宛如魔法一样
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知晓 仍未知晓的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追寻那看不见的 看不见的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在围着眼镜打转
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼镜旋转木马